CV
===

 

|  |姬伟军     |
| ---------- | -----------:|
| Tel:18691808647   | Email:JIWEIJUN_WHU@126.com   |







---
## 实习经历
---
### 滴滴出行 快车事业部 数据分析师

【日常工作】 

根据运营需求，提取数据报表。 独立完成 24 个报表提取任务，熟练掌握 Hive/SQL 语言。

【需求汇总】 
1. 分析快车事业部历史报表提取需求， 对提取需求进行归类， 对 72 个提取数据报表模板进行整合最终分为 4 大类，十余小类。 完成整合版报表提取模板。
1. 整合后，显著提高工作效率， 由运营直接提取日常需求报表， 减少 BI工作量，提高运营效率。

【策略制定】 
1. 利用谱聚类算法对司机进行聚类分析，针对不同类别司机制定个性化运营策略。
2. 抽取司机差异性特征，构建局部连接的谱聚类模型，对竞品重合/非重合司机进行差异对比，制定差异化运营策略。
4. 成果： 精细化的运营策略帮助公司节省高额运营成本。显著提高运营效率. 以成都为试点取得良好效果， 在后期被进一步推广到其他城市。


## 项目经历
---
### 基于深度学习的多模态遥感影像分类
- 解决深度学习方法应用于遥感影像场景分类所面临问题。定位到影响分类精度的尺度多变问题，通过 RNN 模型融合深度特征 SIFT 特征，构建整体端到端的网络显著提高分类精度。
- 深入理解 CNN， RNN 网络结构，创新将 RNN 用于多模态融合，基于 keras 框架搭建 CNN/RNN 网络。
- 收获： 掌握总结深度网络调参技巧。撰写完成国外会议一篇，专利一篇。

---
### 虹膜识别项目活体检测模块 
- 成果 完成 SDK中活体检测模块
- 提取区分活体与非活体的纹理特征，构建区分活体以及非活体的分类器。利用 opencv 完成上述活体检测特征提取以及分类器构建工作。封装为 SDK 模块。
- 收获： 熟练掌握 C++， 掌握 opencv 开源库使用。 掌握工程代码撰写规范。

---
### 腾讯浏览器日活跃用户数预测
- 利用 14/15 年腾讯浏览器运营基础数据， 预测日活跃用户数。 通过观察数据趋势/周期性/波动性， 利用 SPSS 中时间序列自/互相关分析数据周期性/波动的影响因素， 构建预测模型，完成预测任务
- 从数据以及运营角度出发， 构建模型， 深刻理解用户使用规律。 预测精度通过引入运营分析提高 3%
- 收获：掌握应用 SPSS 进行数据分析，利用 python 进行数据建模。 撰写数据分析报告，制作 PPT 进行汇报。

---
### 基于武汉市出租车轨迹数据进行市民出行模式分析

- 使用基于数据场的时间维空间维聚类算法处理出租车停靠点数据。 完成对武汉市搭乘出租车出行人口的行为分析，以及武汉市的城市热点分析。
- 收获： 掌握时间序列分析方法，掌握数据可视化方法，通过 Arcgis 完成对出行规律，城市热点可视化展示。

## 获得荣誉
---

【国家级荣誉】 挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛国家级三等奖

【校级荣誉】 优秀毕业生、 优秀学生干部、优秀共青团干部、 社会实践先进个人、学术创新先进个人

【校级任职】 武汉大学遥感信息工程学院学生会主席、武汉大学优秀学生会负责人

【校级奖励】 武汉大学科技创新专项奖学金， 中国科学院学业奖学金

## 专业技能
---
- 研究生阶段主修课程：应用统计 / 模式识别 / 机器学习 / 数据挖掘 / 商业数据分析
- 熟练掌握 SQL/熟练掌握 Python /掌握 SPSS/EXCEL 数据分析软件/掌握 ARCGIS 地理数据可视化软件
- 熟练掌握 PPT，熟悉视频制作软件；英语水平良好，能够阅读科技文献/作为工作语言（CET6）
- 熟悉 Linux 操作系统， shell 脚本， 作为管理员搭建实验室深度学习框架。 负责服务器日常管理。

